windows下sqlite安装使用和性能优化及设置时间:2008-12-31 21:25:48来源:http://blog.51soump3.com/?action=showlog&gid=51 作者:小五 点击:5978次 


sqlite是嵌入式SQL数据库引擎SQLite（SQLite Embeddable SQL Database Engine）的一个扩展。SQLite是一个实现嵌入式SQL数据库引擎小型C语言库（C library），实现了独立的，可嵌入的，零配置的SQL数据库引擎。特性包括：事务操作是原子，一致，孤立，并且持久的，即使在系统崩溃和电源故障之后。 零配置――不需要安装和管理。实现了绝大多数SQL92标准。整个数据库存储在一个单一的文件中。数据库文件可以在不同字节序的机器之间自由地共享。支持最大可达2T的数据库。字符串和BLOB类型的大小只受限于可用内存。完整配置的少于250KB，忽略一些可选特性的少于150KB。在大多数常见操作上比流行的客户/服务器数据库引擎更快。 简单易于使用的API。 内建TCL绑定。 另外提供可用于许多其他语言的绑定。具有良好注释的源代码，代码95%有较好的注释。独立：没有外部依赖。源代码位于公共域，可用于任何用途。用SQLite连接的程序可以使用SQL数据库，但不需要运行一个单独的关系型数据库管理系统进程（separate RDBMS process）。SQLite不是一个用于连接到大型数据库服务器（big database server）的客户端库（client library），而是非常适合桌面程序和小型网站的数据库服务器。SQLite直接读写（reads and writes directly）在硬盘上的数据库文件。 


下面是我自己的使用过程:
SQLite安装方案
SQLite的最新版本可以从这里下载。下面我们以Windows版本sqlite-3_5_1.zip 为例介绍其安装方法。
（大家可以选择下载安装适合自己的版本）
下载后，将sqlite-3_5_1.zip解压缩至C:\sqlite目录即完成安装。
C:\sqlite目录构造为：
C:\sqlite
  |
  +--sqlite3.exe
打开一个CMD命令窗口
C:\>cd sqlite
C:\sqlite>sqlite3.exe mydb.db
SQLite version 3.5.1
Enter ".help" for instructions
sqlite> create table user ( id integer primary key, name varchar(32) );
sqlite> .schema
CREATE TABLE user ( id integer primary key, name varchar(32) );
sqlite>.quit
退出后，查看C:\sqlite目录，会发现多出一个mydb.db文件：
C:\sqlite
  |
  +--sqlite3.exe
  +--mydb.db

SQLite性能优化
很多人直接就使用了，并未注意到SQLite也有配置参数，可以对性能进行调整。有时候，产生的结果会有很大影响。
主要通过pragma指令来实现。
比如： 空间释放、磁盘同步、Cache大小等。
不要打开。前文提高了，Vacuum的效率非常低！
PRAGMA auto_vacuum; 
PRAGMA auto_vacuum = 0 | 1;
查询或设置数据库的auto-vacuum标记。
正常情况下，当提交一个从数据库中删除数据的事务时，数据库文件不改变大小。未使用的文件页被标记并在以后的添加操作中 再次使用。这种情况下使用VACUUM命令释放删除得到的空间。
当开启auto-vacuum，当提交一个从数据库中删除数据的事务时，数据库文件自动收缩， (VACUUM命令在auto-vacuum开启的数据库中不起作用)。数据库会在内部存储一些信息以便支持这一功能，这使得 数据库文件比不开启该选项时稍微大一些。
只有在数据库中未建任何表时才能改变auto-vacuum标记。试图在已有表的情况下修改不会导致报错。
建议改为8000
PRAGMA cache_size; 
PRAGMA cache_size = Number-of-pages;
查询或修改SQLite一次存储在内存中的数据库文件页数。每页使用约1.5K内存，缺省的缓存大小是2000. 若需要使用改变大量多行的UPDATE或DELETE命令，并且不介意SQLite使用更多的内存的话，可以增大缓存以提高性能。
当使用cache_size pragma改变缓存大小时，改变仅对当前对话有效，当数据库关闭重新打开时缓存大小恢复到缺省大小。 要想永久改变缓存大小，使用default_cache_size pragma.
打开。不然搜索中文字串会出错。
PRAGMA case_sensitive_like; 
PRAGMA case_sensitive_like = 0 | 1;
LIKE运算符的缺省行为是忽略latin1字符的大小写。因此在缺省情况下'a' LIKE 'A'的值为真。可以通过打开 case_sensitive_like pragma来改变这一缺省行为。当启用case_sensitive_like，'a' LIKE 'A'为假而 'a' LIKE 'a'依然为真。
打开。便于调试
PRAGMA count_changes; 
PRAGMA count_changes = 0 | 1;
查询或更改count-changes标记。正常情况下INSERT, UPDATE和DELETE语句不返回数据。 当开启count-changes，以上语句返回一行含一个整数值的数据――该语句插入，修改或删除的行数。 返回的行数不包括由触发器产生的插入，修改或删除等改变的行数。
PRAGMA page_size; 
PRAGMA page_size = bytes;
查询或设置page-size值。只有在未创建数据库时才能设置page-size。页面大小必须是2的整数倍且大于等于512小于等于8192。 上限可以通过在编译时修改宏定义SQLITE_MAX_PAGE_SIZE的值来改变。上限的上限是32768.
如果有定期备份的机制，而且少量数据丢失可接受，用OFF
PRAGMA synchronous; 
PRAGMA synchronous = FULL; (2) 
PRAGMA synchronous = NORMAL; (1) 
PRAGMA synchronous = OFF; (0)
查询或更改"synchronous"标记的设定。第一种形式(查询)返回整数值。 当synchronous设置为FULL (2), SQLite数据库引擎在紧急时刻会暂停以确定数据已经写入磁盘。 这使系统崩溃或电源出问题时能确保数据库在重起后不会损坏。FULL synchronous很安全但很慢。 当synchronous设置为NORMAL, SQLite数据库引擎在大部分紧急时刻会暂停，但不像FULL模式下那么频繁。 NORMAL模式下有很小的几率(但不是不存在)发生电源故障导致数据库损坏的情况。但实际上，在这种情况 下很可能你的硬盘已经不能使用，或者发生了其他的不可恢复的硬件错误。 设置为synchronous OFF (0)时，SQLite在传递数据给系统以后直接继续而不暂停。若运行SQLite的应用程序崩溃， 数据不会损伤，但在系统崩溃或写入数据时意外断电的情况下数据库可能会损坏。另一方面，在synchronous OFF时 一些操作可能会快50倍甚至更多。
在SQLite 2中，缺省值为NORMAL.而在3中修改为FULL.
使用2，内存模式。
PRAGMA temp_store; 
PRAGMA temp_store = DEFAULT; (0) 
PRAGMA temp_store = FILE; (1) 
PRAGMA temp_store = MEMORY; (2)
查询或更改"temp_store"参数的设置。当temp_store设置为DEFAULT (0),使用编译时的C预处理宏 TEMP_STORE来定义储存临时表和临时索引的位置。当设置为MEMORY (2)临时表和索引存放于内存中。 当设置为FILE (1)则存放于文件中。temp_store_directorypragma 可用于指定存放该文件的目录。当改变temp_store设置，所有已存在的临时表，索引，触发器及视图将被立即删除。
 
本篇文章来源于：开发学院 http://edu.codepub.com   原文链接：http://edu.codepub.com/2008/1231/805.php